#O que é deep learning
Representar modelos de redes neurais com dezenas ou centenas de camadas de neurônios artificiais.
São modelos com milhões ou bilhões de parâmetros.

Parâmetro ou Peso = é a menor unidade de medida que usamos em um modelo
É como se tivesse uma equação com XXXXX bilhões de variáveis.

E1 -- p3 (Entrada 1 com peso 1)

E2 -- p2 (Entrada 2 com peso 2) ** processados = saída 1

E3 -- p1 (Entrada 3 com peso 3)


A saída 1 pode ser usada como entrada no próximo neurônio e isso ocorre sucessivamente.

Diferentes camadas de IA

IA é a primeira camada, basicamente um IF/ELSE
-- Machine learning, precisa de labels
---- Deep Learning o modelo tenta capturar de forma automática os descritores, as características desse problema.
------ Gen AI ele consegue "criar" a partir do que ele calculou. Ele 'produz' conteúdo 'novo'.

Até 2011 a análise de imagem era baseada em extração de cores, texturas, histograma, etc. Ainda estamos falando de Machine Learning (SVM, Random Forest, XGBoost, etc)
Para o Deep Learning, em vez de preocupar em extrair as características ele tem a capacidade de aprender e extrair essas características (convuntional neural network, visiontransformer, etc, algoritmo de back propagation).


#Perceptron

3 entradas (x) > Somatório > Função Step > Saída (y)
Se passar de um limiar y = 1
Se não passar y=0

O problema do Percepton é o XOR. Não existe uma única reta que divide os pontos 0,0 e 1,1. Não há 0,1 e 1,0. então não há o OU-EXCLUSIVO.

Problema não-linear
o Percepton só trabalha com 0 e 1. Num gráfico dará uma linha.
Para problemas lineares, OK, show de bola.
No entanto, se eu traçar 2 linhas eu nunca conseguirei criar 2 grupos sem que uma linha atravesse a outra.
Estamos em um mundo não-linear. Então, se o modelo não consegue trabalhar esse problema não linear, como ele trabalhará em problemas complexos? (isso lá pela década de 60)
Após 20 anos, depois desse inverno da IA, veio um método (lá por 1974) que vem o back propagation que dá gás para o DL voltar à ativa.
Mas, isso não dava para resolver com 1 neurônio, daí criaram as redes neurais encadeadas.

Antes era a função STEP e propuseram para uma função não-linear. Sai o STEP e entra função não-linear.

O que é uma Função não-linear? Dada uma entrada X ela não seguirá uma tendência x e x+1, se f(x) = y. Na f(x+1) = y+2 e para f(x+2) = y+4 na medida que altera em X ele sera um gráfico (DESENHAR O GRÁFICO de uma função não linear)

Quais usadas (funções de ativação):
-RelU(x), Than(x) o(x)
--RelU - usa em todas as camadas intermediárias da rede. Não pode dizer que é a melhor de todas, mas dado o que conhecemos suas variações são as que melhor funcionam em camadas intermediárias. Quando for positivo ela é linear, mas não será linear quando o valor for negativo (a sua derivada consegue assumir um valor computacionalmente mais barata)
--A sigmoid o(x) é usada em classificação binária. É a última camada de ativação.
--Para problemas não binários, de multi classe, usa a softMax
--a than é bastante usada em modelos neurais recorrentes (RNN, STN). Sua curva é similar à sigmoid, mas o range dela vai de -1 a 1. É eficiente quando há o sinal negativo. Em sensores, por exemplo, pode ser em sensores.

A ideia de uma multi layer perceptron (MLP) é combinar os perceptrons em camadas e vários por camadas.
Eles partem do pressuposto que o nosso sistema neurológico também são interconectados.
O conteito que se tiverem x0, x1, x3, xn, todos os impulsos são recebidos por receptores nossos (soma + função step ou não-linear). As entradas são as informações que cada neurônio recebe. Cada feature é uma entrada.
Cada entrada é uma linha. Cada linha pode ter um neurônio ou neurônios podem receber cada linha. Aí entra a arquitetura. há problemas que pode ser 1:1 ou n:n. Há regras para serem respeitadas.
-- A idei ada multi layer perceptron é que todas as camadas anterior se conectam com a próxima camada. E tão a entrada do X1 vai se conectar com a entrada do X2, X3, X4 e XN.
-- Cada conexão tem um peso, pois, a forma que eu reajo ela é diferente por cada pessoa, portanto isso é aplicado em cada neurônio. Então é Xn * Pn (as vezes o peso será W de weight).

O W é uma convençao internacional não protocolar para PESO.
W0 * x = y
O y é quase uma regressão linear.
Se pegarmos uma tabela e falarmos que X é -1, 0, 1, 2, 3 e o peso será 0.5, Y será+ -0.5, 0, 0.5, 1, 1.5.
graficamente é linear e todos eles, de qlqr forma, teriam que passar pelo ponto ZERO. Por isso há uma necessidade de um valor que seja totalmente aprendível sem uma influ~encia direta dos dados, aí vem a 'variável independente', mais conhecida como BIAS.
O BIAS define em que ponto, ao fim do dia, a reta vai cruzar o eixo Y. Ela pode ser 0 ou 1.
O peso varia a inclinação da reta enquanto o bias muda a altura.

Há regulação e técnicas para controle de peso.


--- Cada saída sera: (X0 * W0-0) + (X1 * W1-0) + (X2 * W2-0) + (X3 * W3-0) + Bias0.
--- Depois do somatório antes tinha a função STEP, agora tem a função de ativação reLU
-- São 5 dados treináveis, W0-0, W1-0, W2-0, W3-0 e Bias0
--- Fórmula é (Qte de Neurônios * qtde de entradas) + qtde de bias
--- isso é só uma camada. Se são multi-layers são múltiplas camadas. O número de camadas pode variar entre as camadas.
----- 




Mas, o que a função não linear faz com que a rede neural funcione?
-- IA , responda